最近三个月之内一定会有一个职业特别火
这个职业目前在国内还没有统一的名字
但是在美国可能叫它FDE工程师
联心已经炒到了上百万
然后我们公司把它叫做企业AI操盘手
为什么说这个职业一定会火
因为今天中国有几千万家企业
他们都知道AI很重要
但是他们就没有办法把AI给用上
老板就算重视
也只能买了一堆系统
但没有人用
招了几个技术
技术不懂业务
也没有办法把AI系统给它落地下去
买了一堆客
老板听着懵
高管听着懵
员工听着更懵
所以这是产生了一个巨大缺口
就是企业一方面想要用AI
但是又不知道怎么用AI
这个中间的缺口谁能走进去
走入企业
帮助企业把AI给落地了
谁就一定能赚到钱
那这个能走入到企业当中去
帮助企业把AI给落地了的人
在美国就是要所谓的FDE工程师
在中国就是我们命名的企业AI操盘手
那这个人到底要干什么呢
第一步他肯定还是要入企服务
走入到企业当中去
看见企业真实的业务卡点
梳理清楚企业的整个业务流程
然后梳理好数据结构
搭建智能系统
然后再指挥AI和企业和后面的程序而一起
开发出对应的智能体
最终再去培训企业的员工
如何使用各种各样的AI系统
最后让这家企业能够充分的自动化起来
该用AI的地方自动执行
然后任何离职的员工
他们的数据和经验都能百分百的留在公司
大这件事一听就知道很难对不对
我说我们公司有
我们是可以做入企服务的
我们公司现在已经帮300家企业做了企业AI化改造
真实的走入企业当中去
一条一条的扣细节
扣需求
然后去帮企业定制了各种各样的AI系统
最高月营收做到了1300万
而且这1300万不是靠卖AI证的
是真正的走到企业里面去
一个智能体一个智能体的帮企业搭建起来之后才挣到的钱
所以我们公司有非常成熟的
FDE工程师的培训流程
而且这个流程不是为了卖客才去设计的
是为了我们自己公司需要
为什么我把它叫做企业AI操盘手呢
因为它就很像2020年的短视频操盘手
就那个时候中国所有的企业家
所有的老板都知道短视频很重要
他们也想拍短视频
但是他们不会拍
那个时候真正懂流样
懂商业模式 懂变现
懂思绪 懂成交 懂直播的人
就叫短视频操盘手
我不知道你们还记不记得
曾经的短视频操盘手多么红火
一个短视频操盘手一年做个大级百万上千万很正常
而今天能够帮企业做真正AI落地的人
你会发现它的工作能力 工作模块和属性
跟当年的短视频操盘手有异曲同控之妙
而此时此刻它的稀缺程度
比2020年的短视频操盘手有过之而无不及
所以现在去做一个FDE工程师
或者成为一个企业AI操盘手
先进场的人一定能吃到巨大的时代红地
如果你是企业家需要入企服务的话
可以在评论区留下你的行业
或者你想成为一个FDE工程师
也可以在评论区留言FDE